第1章 漁村少年

大齊，開元府，泉州，某個偏僻漁村。一間破舊木屋外，停著一輛裝飾華麗的錦衣馬車，並有數名挎刀而立的黑衣騎士，附近擠滿了眾多圍觀的男女村民，個個面帶興奮之色，並三三兩兩的低聲議論著什麽。

"真的是金家，豐城那個金家嗎?"
"不會錯的，看這些人身上繡的的金色標識，除了豐城金家，整個開元府都不可能有第二家了。"
"嘖嘖，沒想到啊！石亭當初離開妻子二人，一走十年沒有消息，原本以為早死在了外地，沒想到竟是攀上了金家，還派人回來接石牧了。可惜石牧母親已經病故多年了，否則這母子二人，以後可有享不盡的榮華富貴。"
"榮華富貴！這可不一定嗎，沒聽剛才金家來人說嗎，說石亭早已經是金家姑爺了，若是石牧母親沒過世，石亭根本不敢派人來接石牧過去的。"
"不管怎麽說，石牧也算是熬出頭了，昨天還是一個孤兒，今天就成了大少爺。"

……

"我父親病重在床，我還有個妹妹?" 石牧盯著眼前的青衫老者，緩緩問道。

年紀不過十四的他，因為常年吹海風緣故，皮膚微微黑紅，但濃眉大眼，個頭比一般同齡人高出小半個頭去，破舊襯衫內，隱約凸起的一塊塊精壯肌肉，給人一種充滿野性的桀驁不馴感。

"是的，老爺這次病的很厲害，很可能撐不過去了，所以夫人才派老奴前來接石少爺過去，好能見老爺最後一面。" 青衫老者笑著回道。

"夫人? 既然他拋棄母親這麽多年，現在又何必再來認我這個兒子。回去吧，我不會跟你去金家的。" 少年陰著面孔，毫不猶豫的說道。

"咳！石少爺恐怕誤會老爺了，其實老爺這些年之所以一直沒有再回村子裡，其實是有苦衷的，只要少爺和老爺當面見上一見，所有誤會都能煥然冰釋的。" 老者輕咳一聲，又說道。

"哼，你就算說的天花亂墜，也改變不了那人拋棄妻子的事情。不用再多說了。" 少年冷哼一聲道。

青衫老者聽到這裡，終於皺了皺眉頭，再仔細看了少年兩眼後，才下定決心似的再說道:

"少爺這幾年，在鎮上購置的藥草，是不是出乎預料的便宜? 另外，縣城武館的李教頭，傳授少爺拳腳時，收費是不是比其他弟子低的多！還有，石少爺出海打到的魚蝦，是不是到鎮上就被人搶的乾淨，還很少有人去講價的。"

"你的意思，這些事情都是那人安排的?" 少年臉色變了，不由問道。

"是不是老爺親自安排的，我不清楚，但這些的確是夫人親口吩咐人去做的。" 青衫老者微笑的回道。

少年聽到這裡，面色陰晴不定，猶豫起來。

"對了，石少爺不是一直在修煉淬體之術嗎，看來一定很想成為真正武者。夫人在老奴過來前，還曾經吩咐過。只要少爺肯答應去見老爺，她會想辦法給石少爺弄一個進入開元武院的機會，但到時是不是真能錄取，還要看石少爺自己的能力了。" 青衫老者終於說出了此行的最大依仗。

"開元武院?" 少年有些動容了。

"少爺既然是習武之人，想來應該也很清楚，本國四大武院五年才對外招收一次，能夠參加入院測試的兩大條件，須是十五歲以下完成淬體大成，同時領悟了氣感之人。畢竟只有領悟氣感者才能夠修煉出真氣，打通經脈，從而成為真正武者。不過若想領悟氣感，須服用氣靈丹加以引導，其價格之高，即使金家每次也只能湊齊十顆左右。石少爺若只靠自己話，這輩子恐怕都無法如願的。" 青衫老者不慌不忙的繼續說道。

少年沉默了起來，半晌後才冷冷的說道:
"三天后再來，到時再給你答覆。"

"好，那老奴三天後再靜等佳音了。" 青衫老者見此，知道少年心意已定，也沒有再繼續勸說下去，當即微微躬身的告辭。

……

"成管事，我們真就這樣回去了。不如直接用強將人帶走就是了，何必再多耗時間。" 在一行人簇擁馬車方離開小漁村沒多遠，一名身材魁梧的騎士，忍不住的開口問道。

"胡說什麽，石少爺雖然不是金家的嫡系少爺，卻是老爺的親生骨肉。我們這次過來，只要穩穩妥妥的將人帶回去即可，決不可表現出任何怠慢輕視。否則以夫人和老爺間感情，知道此事後，我們絕對無法交代過去的。" 青衫老者聽了，臉色頓時一沉，訓斥道。

"是，小的腦子糊塗了。" 魁梧騎士有些惶恐起來。

就在這時，道路旁忽然人影一晃，又一個同樣打扮的黑衣騎士一閃而出，衝老者一躬身後，忙說道:
"成管事，兄弟們在附近發現了五老爺的彪氏兄弟，你看要如何處置?"

"哼，看來五老爺那邊還沒有放棄原先的打算，彪氏兄弟都是後天初期，只有我才能對付。你們幾個在這等著，你帶路，我親自過去一趟，將他們解決了。" 青衫老者眉頭皺起後，斷然說道。

"是"
這名騎士身形一動，立刻轉身向來路奔去。

青衫老者卻"嗖"的一聲，直接從馬上飄落而下，跟著這名騎士一衝而去，其身形輕飄無比，竟仿佛絲毫重量沒有，不一會兒就消失在了不遠處的樹林中。

魁梧騎士等剩下幾人，則仍然簇擁著馬車，老老實實的留在原地。

……

傍晚時分，漁村一裡外的某個無名土丘上，淡淡月光下，石牧獨自跪在一個微微凸起的墳頭前，墳前一個淡黃色石碑上，上面赫然寫著"石門王氏之墓"等幾個黑色大字。

"母親，你萬萬沒有想到吧，父親大人竟然沒有死，反而在外面入贅又娶了妻室。不過，你放心，我當初答應的事情一定會做到的。父親當初離開你，是以成為追求武者夢想為藉口，那牧兒也一定會成為真正武者，還是這世上最強大的武者，好讓你在九泉之下能夠瞑目！"

少年在墳前喃喃了幾句，就站起身來，活動了下手腳後，竟在墳前打起拳來。

在"啪啪"的骨骼作響聲，少年動作漸漸由慢變快，身形如虎，一盞茶工夫後，就只見團團拳影滾動，附近泥土都被刮起一層黃色塵霧，將少年身形徹底淹沒了進去。

"嗖"
一道人影從晨霧中一衝而出，一拳狠狠打在附近一顆碗口粗的大樹上。

"轟"的一聲巨響，大樹一陣晃動，無數枝葉掉落而下，樹幹上赫然多出一個半寸深的拳印。

石牧盯著樹幹上的拳印，眉梢一挑。

這套拳法是他從鎮上武館學到的唯一套拳法，也是大齊最廣為流傳的淬體武功。

按照武館教頭的說法，他能在樹幹上留下這般深的痕跡，現在應該有淬體七層了，離真正淬體大成可以進行傳聞中氣感領悟，也只差最後兩層而已。

而這就花了他足足四年時間！

要知道，窮文富武的說法，絕對不是沒有道理的。

自從他決定開始習武起來，光為武館的三十兩白銀入館費，就足足攢了五六月之久，而這費用還是他多加懇求，遠比其他弟子低多了的緣故。

而開始淬體後的多次藥浴花費，更讓他這幾年的打漁收穫全都投入其中，搞得自己身上經常分文沒有，家中更是一貧如洗。

即便如此，石牧能夠修煉到如此高的淬體層次，也已經讓武館眾人大吃一驚了，幾位教頭更嘖嘖稱奇不已，認為他的根骨上佳，是天生的習武料子。

畢竟此期間，他雖然陸陸續續請武館藥師配製藥湯洗髓身體，但這點錢在鎮上又哪能真買到什麽靈草，大都是些普通藥草，淬體效果微乎其微。

石牧想到這裡，心裡歎了口氣。

他很清楚，自己根骨十分普通，之所以能在短短數年內就達到現在淬體層次，卻是兩年前的另外一番機緣造成的。

他之所以先前沒有馬上答應青衫老者去金家，也是有此原因在其中。

少年想到這裡，抬首看了看天上月色後，轉身向山下飛奔而去。

一刻鐘後，石牧出現在了某處礁石叢生的海邊，"噗通"一聲，直接跳入海水中，雙臂劃動，身軀扭動，竟仿佛一條大魚般飛快向下無聲的潛去。

不大一會兒工夫，人就來到了三四十余丈的海水深處。

驚人一幕出現了。

原本漆黑海水下方，竟開始出現淡淡的點點白光，並越來越多，越來越亮，將附近海水照映的通亮。

石牧對此毫不驚奇，仍然憋住氣，再飛快劃動手腳的向下幾米後，身軀猛然一個倒翻後，雙足就驀然踩在了沙地上，到了一片遍布白色細沙的海底處。

這時才能看的清楚，海底四周散發出淡淡白光的東西，赫然是十幾枚巴掌大小的貝殼，圍著一塊七八丈高的巨大礁石，忽暗忽明的閃動不停。

(呵呵，普天同慶，新書發布哦！)
