บทที่ 1: เด็กชายจากหมู่บ้านชาวประมง

ต้าฉี อำเภอไคหยวน เมืองฉวนโจว หมู่บ้านชาวประมงที่ห่างไกล

นอกบ้านไม้เก่าทรุดโทรมหลังหนึ่ง มีรถม้าที่ตกแต่งอย่างหรูหราจอดอยู่ พร้อมด้วยอัศวินชุดดำหลายคนยืนถือดาบอยู่ข้างๆ ใกล้ๆ กันนั้น ชาวบ้านชายหญิงจำนวนมากมารวมตัวกัน ทุกคนมีสีหน้าตื่นเต้น กระซิบกันเป็นกลุ่มเล็กๆ สองสามคน

"นี่คือตระกูลจินจริงหรือ? ตระกูลจินจากเมืองเฟิงใช่ไหม?"
"ไม่ใช่ความผิดพลาด ดูตราสัญลักษณ์สีทองที่ปักอยู่บนเสื้อผ้าของคนเหล่านี้สิ นอกจากตระกูลจินจากเมืองเฟิงแล้ว ก็คงไม่มีตระกูลไหนในมณฑลไคหยวนที่จะยิ่งใหญ่ไปกว่านี้อีกแล้ว"
"โอ้โห ไม่น่าเชื่อเลย! ชิติงทิ้งภรรยาและลูกไว้แล้วหายตัวไปสิบปี เราคิดว่าเขาตายที่อื่นไปแล้ว แต่ปรากฏว่าเขาไต่เต้าขึ้นไปอยู่ในตระกูลจิน และยังส่งคนไปรับชิมู่กลับมาอีกด้วย น่าเสียดายที่แม่ของชิมู่เสียชีวิตไปนานแล้ว ไม่อย่างนั้นแม่ลูกคู่นี้คงได้มีชื่อเสียงและร่ำรวยมหาศาล"
"เกียรติยศและทรัพย์สมบัติ! นั่นไม่จำเป็นต้องเป็นความจริงเสมอไป คุณไม่ได้ยินสิ่งที่ผู้ส่งสารของตระกูลจินพูดเมื่อกี้หรือ? เขาบอกว่าชิติงเป็นลูกเขยของตระกูลจินแล้ว ถ้าแม่ของชิมู่ไม่ตาย ชิติงคงไม่กล้าส่งคนไปรับชิมู่หรอก"
"ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม ในที่สุดชิมู่ก็ประสบความสำเร็จแล้ว เมื่อวานเขาเป็นเด็กกำพร้า วันนี้เขากลายเป็นคุณชายแล้ว"

…

"พ่อของผมป่วยหนักนอนอยู่บนเตียง และผมมีน้องสาวอีกคนใช่ไหมครับ?" ชิมู่จ้องมองชายชราเสื้อสีน้ำเงินตรงหน้าแล้วถามอย่างช้าๆ

แม้จะอายุเพียงสิบสี่ปี ผิวของเขาก็มีสีแดงเข้มเล็กน้อยจากการสัมผัสลมทะเลมานานหลายปี แต่เขาก็มีคิ้วหนาและดวงตาโต และสูงกว่าเพื่อนร่วมรุ่นส่วนใหญ่ครึ่งช่วงตัว ใต้เสื้อเชิ้ตที่เก่าครึ้ม กล้ามเนื้อที่นูนขึ้นเล็กน้อยและชัดเจนทำให้เขามีท่าทางดุดันและไม่เชื่อง

"ใช่แล้ว คราวนี้เจ้านายป่วยหนักมาก อาจจะอยู่ไม่ไหวแล้ว ด้วยเหตุนี้คุณนายจึงส่งคนรับใช้ชราอย่างข้าไปรับคุณชายชิ เพื่อให้ท่านได้มาพบเจ้านายเป็นครั้งสุดท้าย" ชายชราเสื้อสีน้ำเงินตอบพร้อมรอยยิ้ม

"คุณผู้หญิงครับ ในเมื่อเขาละทิ้งแม่ของผมไปหลายปี ทำไมถึงยังมาใส่ใจยอมรับผมเป็นลูกชายตอนนี้ล่ะครับ กลับไปเถอะ ผมจะไม่ไปบ้านตระกูลจินกับคุณหรอก" ชายหนุ่มกล่าวด้วยสีหน้าบึ้งตึงโดยไม่ลังเล

"อืม! คุณชายชิ ข้าเกรงว่าท่านจะเข้าใจอาจารย์ผิดไป ที่จริงแล้ว อาจารย์ไม่ได้กลับมาหมู่บ้านตลอดหลายปีที่ผ่านมาก็เพราะมีเหตุผลของท่านเอง ตราบใดที่ท่านได้พบกับอาจารย์ด้วยตนเอง ความเข้าใจผิดทั้งหมดก็จะกระจ่าง" ชายชราไอเบาๆ แล้วกล่าวเสริม

"ฮึ่ม ต่อให้พูดจาไพเราะแค่ไหน ก็เปลี่ยนความจริงที่ว่าเขาละทิ้งภรรยาไปไม่ได้หรอก ไม่จำเป็นต้องพูดอะไรอีกแล้ว" ชายหนุ่มพูดด้วยน้ำเสียงเย็นชา

ชายชราเสื้อสีน้ำเงินขมวดคิ้วเมื่อได้ยินเช่นนั้น หลังจากสังเกตชายหนุ่มอย่างถี่ถ้วนอีกครั้ง เขาก็ดูเหมือนจะตัดสินใจได้แล้วจึงพูดขึ้นอีกครั้ง:

"นายน้อย สมุนไพรที่ท่านซื้อในเมืองช่วงไม่กี่ปีมานี้ ราคาถูกกว่าที่ท่านคาดไว้หรือเปล่าครับ? แล้วค่าเรียนของอาจารย์หลี่จากสำนักวิชาการต่อสู้ประจำอำเภอที่สอนท่านนั้นถูกกว่าศิษย์คนอื่นๆมากไหมครับ? และปลาและกุ้งที่นายน้อยฉีจับได้จากทะเลนั้น พอท่านมาถึงเมืองก็ขายหมดเกลี้ยงแทบไม่มีใครต่อรองราคาเลยใช่ไหมครับ?"

"หมายความว่า เขาเป็นคนจัดการเรื่องทั้งหมดนี้เหรอ?" สีหน้าของชายหนุ่มเปลี่ยนไป และเขาก็อดถามไม่ได้

"ผมไม่ทราบว่าเจ้านายเป็นคนจัดการเองหรือเปล่า แต่ของพวกนี้เป็นคำสั่งโดยตรงของท่านหญิงแน่นอนครับ" ชายชราสวมเสื้อสีน้ำเงินตอบพร้อมรอยยิ้ม

เมื่อได้ยินเช่นนั้น สีหน้าของชายหนุ่มก็เปลี่ยนไปมาระหว่างขุ่นเคืองและแจ่มใส และเขาก็ลังเลใจ

"อ้อ และคุณชายชิ ท่านฝึกฝนวิชาการต่อสู้มาโดยตลอดไม่ใช่หรือ? ดูเหมือนว่าท่านอยากจะเป็นนักศิลปะการต่อสู้ที่แท้จริงจริงๆ ก่อนที่ข้าจะมา ท่านหญิงก็ได้สั่งไว้ว่า ตราบใดที่คุณชายยอมพบอาจารย์ใหญ่ ท่านหญิงจะหาทางให้คุณชายชิได้เข้าเรียนในสำนักศิลปะการต่อสู้ไคหยวน แต่ว่าท่านจะได้เข้าเรียนจริงหรือไม่นั้น ขึ้นอยู่กับความสามารถของคุณชายชิเอง" ชายชราเสื้อสีน้ำเงินเปิดเผยไพ่เด็ดที่สุดสำหรับการเดินทางของเขาในที่สุด

"สำนักศิลปะการต่อสู้ไคหยวน?" ชายหนุ่มรู้สึกตื่นเต้นเล็กน้อย

"เนื่องจากนายน้อยเป็นนักศิลปะการต่อสู้ คุณคงทราบดีว่าสำนักศิลปะการต่อสู้หลักทั้งสี่แห่งของประเทศเรารับสมัครนักเรียนจากภายนอกเพียงครั้งเดียวทุกๆ ห้าปี และเงื่อนไขสำคัญสองประการสำหรับการเข้าร่วมการสอบเข้าคือ การผ่านการฝึกฝนร่างกายให้แข็งแกร่งจนถึงความสำเร็จครั้งสำคัญก่อนอายุสิบห้าปี และในขณะเดียวกันก็เข้าใจการสัมผัสพลังชี่ เพราะท้ายที่สุดแล้ว มีเพียงผู้ที่เข้าใจการสัมผัสพลังชี่เท่านั้น จึงจะสามารถบำเพ็ญเพียรได้พลังปราณที่แท้จริง จะช่วยชำระล้างเส้นลมปราณ และทำให้พวกเขากลายเป็นยอดฝีมือ แต่การจะเข้าใจการรับรู้พลังปราณนั้น จำเป็นต้องกินยาเม็ดพลังปราณเพื่อเป็นแนวทาง ซึ่งมีราคาสูงมาก แม้แต่ตระกูลจินก็ยังรวบรวมได้เพียงครั้งละประมาณสิบเม็ดเท่านั้น หากท่านชายฉีพึ่งพาตนเองเพียงอย่างเดียว เขาคงไม่สามารถบรรลุความปรารถนาในชาตินี้ได้" ชายชราเสื้อสีน้ำเงินกล่าวต่ออย่างไม่เร่งรีบ

ชายหนุ่มเงียบไปครู่หนึ่ง แล้วหลังจากนั้นไม่นาน เขาก็พูดด้วยน้ำเสียงเย็นชาว่า:
"กลับมาอีกสามวัน ฉันจะให้คำตอบคุณตอนนั้น"

"ตกลง งั้นข้าผู้รับใช้ชราผู้นี้จะรอฟังข่าวดีจากท่านในอีกสามวัน" เมื่อเห็นเช่นนั้น ชายชราเสื้อสีน้ำเงินก็รู้ว่าชายหนุ่มตัดสินใจแล้ว จึงไม่พยายามเกลี้ยกล่อมต่อ เขาโค้งคำนับเล็กน้อยแล้วจากไป

…

"ท่านนายอำเภอเฉิง เราจะกลับแบบนี้จริงหรือ? ทำไมไม่ใช้กำลังจับตัวเขาไปเลยล่ะ? ทำไมต้องเสียเวลาอีก?" ไม่นานหลังจากที่กลุ่มคนพร้อมรถม้าออกจากหมู่บ้านชาวประมงเล็กๆ อัศวินร่างกำยำคนหนึ่งอดไม่ได้ที่จะถามขึ้น

"เจ้าพูดเรื่องไร้สาระอะไรอยู่? ถึงแม้นายน้อยชิจะไม่ใช่ทายาทโดยตรงของตระกูลจิน แต่เขาก็เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของท่านอาจารย์ จุดประสงค์ของเราในครั้งนี้คือการพาเขากลับมาอย่างปลอดภัย เราต้องไม่แสดงความไม่เคารพหรือละเลยใดๆ มิเช่นนั้น ด้วยความรักใคร่ระหว่างคุณหญิงกับท่านอาจารย์ เราคงไม่มีคำแก้ตัวใดๆ หากพวกเขารู้เข้า" ใบหน้าของชายชราเสื้อสีน้ำเงินมืดลงทันทีขณะที่เขาตำหนิเขา

"ใช่แล้ว ลูกน้องคนนี้ดูสับสน" อัศวินร่างใหญ่เริ่มรู้สึกหวาดกลัวเล็กน้อย

ทันใดนั้นเอง ก็มีร่างหนึ่งพุ่งผ่านข้างทางไปอย่างรวดเร็ว อัศวินชุดดำอีกคนหนึ่งซึ่งแต่งกายคล้ายกันก็พุ่งออกมาเช่นกัน หลังจากโค้งคำนับชายชราแล้ว เขาก็รีบพูดว่า:
"ท่านผู้ดูแลเฉิง พี่น้องทั้งสองพบพี่น้องตระกูลเปียวของท่านอาจารย์ที่ห้าอยู่ใกล้ๆ ท่านต้องการจัดการกับพวกเขาอย่างไร?"

"ฮึ่ม ดูเหมือนท่านปรมาจารย์ที่ห้าจะยังไม่ละทิ้งแผนเดิมเสียที พี่น้องตระกูลเปียวทั้งสองคนอยู่ที่สำนักที่ถูกยึดครองอยู่ในช่วงเริ่มต้น มีแต่ข้าเท่านั้นที่จัดการพวกมันได้ พวกเจ้าสองสามคนรออยู่ที่นี่ พวกเจ้านำทางไปก่อน ข้าจะไปจัดการพวกมันด้วยตัวเอง" ชายชราเสื้อสีน้ำเงินขมวดคิ้ว แล้วกล่าวอย่างเด็ดขาด

"ใช่."
อัศวินขยับตัว แล้วหันหลังวิ่งกลับไปทางเดิมทันที

ชายชราสวมเสื้อสีน้ำเงินลอยตัวลงจากม้าอย่างรวดเร็วพร้อมกับเสียง "วูบ" แล้วรีบวิ่งหนีไปพร้อมกับอัศวิน ร่างของเขานั้นเบาอย่างเหลือเชื่อ ราวกับไม่มีน้ำหนักเลย และในเวลาไม่นาน เขาก็หายเข้าไปในป่าใกล้เคียง

อัศวินร่างใหญ่และคนอื่นๆ ที่เหลือยังคงยืนรวมกลุ่มอยู่รอบรถม้าอย่างเชื่อฟังและอยู่กับที่

…

ในยามเย็น บนเนินดินร้างแห่งหนึ่ง ห่างจากหมู่บ้านชาวประมงไปประมาณหนึ่งไมล์ ภายใต้แสงจันทร์สลัวๆ ชิมู่คุกเข่าอยู่เพียงลำพังหน้าหลุมศพที่ยกสูงขึ้นเล็กน้อย บนแผ่นหินสีเหลืองอ่อนที่อยู่หน้าหลุมศพ มีอักษรสีดำขนาดใหญ่สลักไว้อย่างชัดเจนว่า "สุสานตระกูลหวังแห่งชิเมน"

"แม่จ๋า แม่คงไม่คาดคิดมาก่อนใช่ไหมคะ พ่อไม่ได้ตาย แต่ท่านแต่งงานกับครอบครัวอื่นที่อยู่นอกเมือง แต่ไม่ต้องห่วงนะคะ หนูจะทำตามสัญญาที่ให้ไว้แน่นอน พ่อทิ้งแม่ไปโดยอ้างว่าจะไปทำตามความฝันในการเป็นนักศิลปะการต่อสู้ แล้วมู่เอ๋อร์ก็จะกลายเป็นนักศิลปะการต่อสู้ที่แท้จริง และเป็นนักศิลปะการต่อสู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกนี้ เพื่อให้แม่ได้พักผ่อนอย่างสงบสุขในภพภูมิหน้า!"

ชายหนุ่มพึมพำคำพูดสองสามคำอยู่หน้าหลุมศพ จากนั้นก็ลุกขึ้นยืน หลังจากยืดเส้นยืดสายแล้ว เขาก็เริ่มซ้อมชกมวยอยู่หน้าหลุมศพ

เสียงกระดูกแตกดังเปรี๊ยะๆ ดังขึ้นเรื่อยๆ ทำให้การเคลื่อนไหวของชายหนุ่มค่อยๆ เร็วขึ้นจากช้าเป็นเร็ว ร่างกายของเขาว่องไวราวกับเสือ หลังจากนั้นประมาณสิบห้านาที ก็เหลือเพียงกำปั้นที่หมุนวนให้เห็น และฝุ่นรอบๆ ก็ฟุ้งกระจายกลายเป็นฝุ่นสีเหลืองปกคลุมร่างของชายหนุ่มจนมิด

"วูบ!"
ร่างหนึ่งพุ่งออกมาจากหมอกยามเช้า กระแทกต้นไม้ใกล้เคียงขนาดเท่าชามด้วยแรงมหาศาล

ต้นไม้สั่นสะเทือนด้วยเสียง "ตูม" ดังสนั่น กิ่งก้านและใบไม้ร่วงหล่นนับไม่ถ้วน และรอยกำปั้นลึกครึ่งนิ้วก็ปรากฏให้เห็นชัดเจนบนลำต้น

ชิมู่จ้องมองรอยกำปั้นบนลำต้นไม้พลางเลิกคิ้วขึ้น

เทคนิคการชกมวยชุดนี้เป็นเทคนิคเดียวที่เขาเรียนรู้จากโรงเรียนสอนศิลปะการต่อสู้ของเมือง และยังเป็นศิลปะการต่อสู้เพื่อเสริมสร้างพละกำลังที่แพร่หลายที่สุดในต้าฉีอีกด้วย

ตามคำกล่าวของครูฝึกศิลปะการต่อสู้ การที่เขาสามารถทิ้งรอยลึกไว้บนลำต้นของต้นไม้ได้นั้น หมายความว่าตอนนี้เขาควรจะอยู่ในระดับการฝึกฝนร่างกายขั้นที่เจ็ดแล้ว ซึ่งเหลืออีกเพียงสองขั้นก็จะถึงระดับการฝึกฝนร่างกายที่แท้จริงความสำเร็จครั้งสำคัญ ซึ่งจะทำให้เขาสามารถเข้ารับการฝึกฝนการรับรู้พลังชี่ตามที่ร่ำลือกันได้

และเขาใช้เวลาถึงสี่ปีเต็มกว่าจะสำเร็จ!

ต้องรู้ว่าคำกล่าวที่ว่า "นักวิชาการยากจน นักรบร่ำรวย" นั้นไม่ใช่เรื่องไร้เหตุผลเลย

นับตั้งแต่เขาตัดสินใจเริ่มฝึกฝนวิชาการต่อสู้ เขาต้องใช้เวลาเก็บเงินถึงห้าหรือหกเดือนเต็มๆ สำหรับค่าธรรมเนียมแรกเข้าของโรงเรียนสอนวิชาการต่อสู้ และค่าธรรมเนียมนั้นก็ถูกกว่าศิษย์คนอื่นๆมากแล้ว เนื่องจากเขาอ้อนวอนซ้ำแล้วซ้ำเล่า

และค่าใช้จ่ายในการอาบน้ำสมุนไพรหลายครั้งหลังจากเริ่ม Body Tempering นั้น ได้กินรายได้จากการประมงของเขาไปทั้งหมดในช่วงหลายปีที่ผ่านมา ทำให้เขามักไม่มีเงินเหลือและบ้านของเขาก็ว่างเปล่าอย่างสิ้นเชิง

ถึงกระนั้น ความสามารถของฉีมู่ในการฝึกฝนร่างกายจนถึงระดับสูงเช่นนี้ ก็ทำให้ทุกคนในสำนักศิลปะการต่อสู้ประหลาดใจเป็นอย่างมาก อาจารย์หลายท่านต่างทึ่งซ้ำแล้วซ้ำเล่า โดยเชื่อว่าโครงสร้างกระดูกของเขาดีเยี่ยม และเขามีพรสวรรค์ด้านศิลปะการต่อสู้โดยธรรมชาติ

อย่างไรก็ตาม ในช่วงเวลานั้น แม้ว่าเขาจะขอให้เภสัชกรของสำนักศิลปะการต่อสู้ปรุงยาต้มเพื่อชำระล้างร่างกายเป็นครั้งคราว แต่ด้วยเงินจำนวนนั้นในเมือง เขาจะซื้อพืชสมุนไพรใดๆ ได้อย่างไร? ส่วนใหญ่เป็นเพียงสมุนไพรธรรมดา และมีฤทธิ์ในการบำรุงร่างกายเพียงเล็กน้อย

ชิมู่ถอนหายใจในใจเมื่อคิดถึงเรื่องนี้

เขารู้ดีว่าโครงสร้างกระดูกของเขาธรรมดามาก เหตุผลที่เขาสามารถพัฒนาความแข็งแกร่งของร่างกายได้ถึงระดับปัจจุบันในเวลาเพียงไม่กี่ปีนั้น เป็นเพราะโอกาสอีกครั้งหนึ่งเมื่อสองปีก่อน

นี่จึงเป็นเหตุผลว่าทำไมเขาถึงไม่ตกลงไปบ้านตระกูลจินกับชายชราเสื้อสีน้ำเงินในทันทีตั้งแต่แรก

เมื่อคิดถึงเรื่องนี้ ชายหนุ่มจึงเงยหน้ามองดวงจันทร์บนท้องฟ้า จากนั้นก็หันหลังวิ่งลงจากภูเขาไป

สิบห้านาทีต่อมา ชิมู่ก็ปรากฏตัวริมทะเล บริเวณที่มีแนวปะการังแหลมคมมากมาย เขาโดดลงไปในน้ำทะเลด้วยเสียง "พลุบ" แขนของเขาขยับ ร่างกายบิดตัว และดำดิ่งลงไปอย่างรวดเร็วเงียบเชียบราวกับปลาตัวใหญ่

ในเวลาไม่นาน เขาก็ดำลงไปในน้ำทะเลได้ลึกถึงสามสิบถึงสี่สิบจาง

เหตุการณ์ที่น่าตกตะลึงได้ปรากฏขึ้น

ใต้ผืนน้ำทะเลที่เดิมทีมืดมิด เริ่มมีแสงสีขาวจางๆ ปรากฏขึ้น และมีจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ จนสว่างขึ้น ส่องสว่างผืนน้ำโดยรอบ

ชิมู่ไม่แปลกใจกับเรื่องนี้ เขาหยุดหายใจ ขยับแขนขาลงไปอีกสองสามเมตรอย่างรวดเร็ว จากนั้นก็พลิกตัวกลับหัวอย่างกะทันหัน เท้าของเขากระแทกลงบนพื้นทรายอย่างแรง จนพบกับบริเวณทรายขาวละเอียดบนพื้นทะเล

เมื่อนั้นจึงจะมองเห็นได้อย่างชัดเจนว่าวัตถุที่เปล่งแสงสีขาวจางๆ รอบพื้นทะเลนั้น แท้จริงแล้วคือเปลือกหอยขนาดเท่าฝ่ามือมากกว่าสิบชิ้น ล้อมรอบแนวปะการังขนาดใหญ่สูงเจ็ดหรือแปดจาง ซึ่งส่องแสงริบหรี่เป็นระยะ
